---
title: 一、难产
date: 2022-11-24 23:31:15
tags: 小说
categories: 无界之界
---

突然，一大片黑雾从天垂直而降，刹那间，整个森林被黑雾重重笼罩住，透出让人恐惧的诡异气氛。“轰隆隆——”，天空东北方向一道闷雷，闪电泛着紫光，划空而来，直接打入森林深处……
<!--more-->金北市三北区妇幼保健医院产房门口，一个约莫三十岁的男人，正坐在一条长条板凳上。他时不时的站起身来又坐下去，又时不时地在产房门口踱来走去，显得异常焦急，显然是正在等待着产房内传出消息。<br>他上身穿着黑色夹克、下身着黑色牛仔长裤，脚上蹬着一双轻便的黑色登山鞋，略短的裤管与登山鞋之间露出一小段纯黑色的运动袜筒。一身的黑色显得十分沉稳，又十分干练。但是裤腿、鞋边却粘着不少黄土。<br>一米八、九的样子，高高大大的个子却并不显瘦弱，四六比的身材比例，腿长而挺拔，结实健美，匀称无比。<br>三七分的头发乌乌黑亮，略显凌乱。脸是那种标准的传统书生模样，轮廓鲜明，五官立体，笔挺的鼻梁上戴着金边眼镜，读数不高的近视镜片覆盖下，双眼皮眼睛炯炯有神。但眼白透着丝丝血丝，一对不薄不厚的嘴唇，此刻显得十分干燥，下嘴唇左侧有着皲裂的血痕，边上还有白皮翘起。<br>皮肤略黑，但样子斯斯文文的，一看就是位理工大帅哥。通过他凌乱的头发、透着血丝的眼白、皲裂起皮的嘴唇，显然是缺少睡眠且心忧憔悴。<br>这个男人叫莫飞，是国家考古队的核心成员。此时正在产房生产的正是他的妻子刘珏。<br>此刻风尘仆仆从考古现场一路驱车400公里赶回来的莫飞，多想陪伴在爱妻身边，给予她勇气，陪着她一起经历。但是当时医院有规定，并不允许医护人员以外的人在边上陪产。<br>他忧心忡忡，看不到爱人所经历的一切，但脑海里全是他想象中爱人疼痛却又坚强的模样：她满头大汗，汗水浸湿了满头秀发，娇喘着，似乎疲惫到了极点。但是此刻的她依旧咬着缺少血色的嘴唇，在使劲，在努力。<br>在他心中，妻子相貌佳、能力强、坚强独立而又智慧；同时她也是一位骄傲的女性。<br>他们是大学校友，在大学期间，她既是当仁不让的校花，又是品学兼优的学霸。别人只知道她是学霸、是天才。但莫飞知道，她优秀的背后，是她付出的努力。课堂、图书馆、自习室、宿舍是她的四大根据地。每每看到刘珏这么努力、这么坚强的时候，莫飞的心里就会莫名生出更多的怜爱，想温柔的呵护她、永远的保护她！<br>他们的相识就是在那次全校辩论会上。这是刘珏唯一的一次屈居亚军，她的对手就是莫飞，这个高大帅气又高冷臭屁的大四学哥。<br>自此以后，刘珏就更加的努力。<br>此刻，面对爱人遭受生产的折磨，无比心疼与担心揪着他的心脏，伴随着四肢不停地微微颤动。而此刻除了等待，他什么也做不了。<br>爱人还有一周时间才到预产期，此前孕检的时候，B超显示胎儿过大，她自己又始终坚持要自然生产。但羊水却提前破了。他此刻并不在爱人身边，而是正在400公里外的一个考古现场。还是闺蜜打了120，被救护车送到医院的，当他得到消息，赶到医院，爱人已经入了产房，产房门紧闭着。也就出现了开头的一幕场景。现在，已经进入产房6个多小时了，毫无出来的征兆……<br>此时，在金北市西南方向1800公里的地方，热带原始森林。这座森林并不大，方圆1000公顷左右，但林深树茂，古树藤蔓交错缠绕。森林深处，一棵棵数人才能合抱的巨大的古树撑着擎天的树冠，遮天蔽日，透不下一丝阳光；腐木臭味混着潮湿的空气肆意弥漫。<br>突然，一大片黑雾从天垂直而降，刹那间，整个森林被黑雾重重笼罩住，透出让人恐惧的诡异气氛。“轰隆隆——”，天空东北方向一道闷雷，闪电泛着紫光，划空而至，直接打入森林深处，伴随着这道闪光，笼罩森林的黑雾尽数散去，整个天空也就清朗起来，瞬间恢复如常。<br>就在闷雷打响的同时，金北市三北区妇幼保健医院产房内，“哇——”的一声清亮的婴儿啼哭声传了出来。一名身材娇小的小护士不徐不快地走出产房，对着，产房外焦急等待的男人，弱弱地道：“恭喜，母子平安。”