---
title: 七、苏醒
date: 2022-12-16 01:40:22
tags: 小说
categories: 无界之界
---

他骑马冲到主角跟前，只见主角手中大刀一挥，那匹骏马却突然受惊，一声嘶鸣，前蹄跃起。莫小飞一个没坐稳，瞬间从马背摔了下来，后脑勺重重的砸在了地上。<!--more-->
莫小飞再一次睁开了眼睛，此时又有一片光线射进他的眼眸里。莫小飞刚刚苏醒，才睁开眼睛，被这光线一照，眼睛禁不住又闭上了。不过还好这道光与第一次的强光相比较，要柔和太多了，并不是十分强烈。莫小飞眨巴眨巴了几下眼睛，也就很快适应了这光亮。
映入眼帘的是一个圆形吸顶灯，白色的灯罩，在灯罩的一角印着一株浅兰色的兰花草。这吸顶灯稳定的散发出暖白光芒，显得优雅而温馨。
此时莫小飞意识已经基本恢复过来了，他发现自己四平八稳仰天躺在柔软的床榻之上，温暖而舒服。他扭头看了一下四周。白净的墙壁、白色的帘幕、白色的床褥、被套，和煦温暖的阳光从左侧一个窗户中照射进来，让人感觉心境无比舒畅。莫小飞明白自己显然是躺在医院病房中。
莫小飞脑子还有点混乱：“我不是在古战场吗？金戈战马的厮杀呢？尸横遍野的血海呢？而此时，这是在现代明亮的医院病房，明显是自己更加熟悉的环境，到底怎么回事？”
“你醒啦？”一声温暖而柔和的声音在他耳边响起。
莫小飞寻声望去，那是一双熟悉的美眸，正关切的望着自己。
“妈——”莫小飞轻喊了一声。
女人叫刘珏，看上去也就三十出头，上身一件白色衬衣，下面穿着一条黑色的半裙，搭上丝袜和半跟黑色皮鞋，一副标准的职业女性的打扮。一头乌黑的滑亮长发披肩，五官端正而精致，肌肤白嫩皙透，眼眸水波粼粼，一看就是一个天生的大美女。而此刻，她那美丽的脸庞之上略带倦意，正端坐在莫小飞的床榻边一脸关切地看着他。此女正是无比宠爱莫小飞的妈妈。
刘珏是金北市博物馆最年轻的文物修复专家，全国最著名的国家古文化传媒大学考古专业的博士研究生。
在学校是出了名的学霸、校花，从小学到高中一直跳级升级，读博那年她才19岁。
本来刘珏要转博士后，留校带博士生的，可是她始终觉得，自己读了那么多书，就是要为社会做贡献的，在学校教书做学问不如到一线去工作，只有在一线才能更大的发挥自己作用。于是毕业后就到了市博物馆工作。
市博物馆展出的一大半字画、古玉、陶器、瓷件的修复都是出自她的手。平时还经常受邀参加省里甚至国家的考古文物修复工作。
刘珏经常需要出差，特别是有时候要去考古现场，参与出土文物的现场挖掘保护修复工作，一般来说文物挖掘现场条件都是非常艰苦的，有时候甚至有很大的危险性，可是刘珏不在乎这些，她就是要走到一线去，这是她一直以来的向往的工作。而且这样的工作，经常在外面一呆就是十天半个月，甚至更长。
莫小飞终于有点想起来了，自己应该是在拍戏的时候坠马收伤昏迷了。
莫小飞从小就非常地活泼调皮，自从上幼儿园开始，他就一直喜欢武侠电视剧里的各种“大侠”们，拍古装戏就成了他一直的梦想。
进入初中后，每个寒暑假他都要去影视城碰运气，希望被哪位导演看中，让他演戏。
这个暑期一放假，他就如以前一样，每天跑去那个小有名气的竖店影视城，在影视城整整在窝了两个礼拜后，终于得到了一个跑龙套的群演角色。这是一个听都没有人听说过的剧组，不过，这个角色相比其他群演角色来说还是不错的，他扮演的是一个小骑兵，要骑上一匹战马冲杀，然后遭遇主角，被一刀斩杀于主角马下。尽管只有一个照面的镜头，但比起那些脸都不露，直接躺尸的群演要好了不知道多少倍了。
莫小飞无比的激动，终于等到了演戏的机会，以前妈妈帮他报过马术班，学的还不错，这次正好能够用上了，他决定要好好表现一番。
“小莫，快！上马，轮到你了。”导演招呼着。
莫小飞一纵而起，蹬上马背，这是一头棕色毛发，黑色鬃毛的壮硕骏马。坐在马背上，莫小飞心中异常的兴奋。他拉了一下缰绳，一夹马肚子，冲了出去。他骑马冲到主角跟前，只见主角手中大刀一挥，那匹骏马却突然受惊，一声嘶鸣，前蹄跃起。莫小飞一个没坐稳，瞬间从马背摔了下来，后脑勺重重的砸在了地上。
莫小飞失神了一会……