---
title: 二、美丽的传说
date: 2022-11-25 02:34:08
tags: 小说
categories: 原创小说
---

太行山脉地界，有一座不大的森林，森林西边有一座小山丘，山坳之中一块平整的土地，有一个自然村落。村上年长的几位老人坐在屋前竹椅之上，正用回忆的方式，讲着神秘森林的传说故事。<!--more-->村里十数个娃娃，把几位老人们围成了一个圈子。老人们讲，村东头的森林以前有着一个透着仙气的名字——“神仙林”。森林什么时候有的，没有人知晓，大家只知从古至今，“神仙林”就一直庇佑着村庄，不知道多少岁月。村里一直流传着关于“神仙林”的一个古老而美丽的传说，口口相传。
相传3000多年前，一位云游天下的老道士，路过他们村庄，观得村东头一片茂密的森林，森林之中紫气升腾，萦萦袅袅。竟然是一块世间难觅的风水宝地。遂入林查探。老道士一探之下，在这密林深处居然发现了一个神仙洞府，洞府中的钟乳石如桌、如椅、如床、如柜，此起彼伏，鬼斧神工；洞中更是仙雾缭绕，珠光紫气，琉璃绚彩，神秘无比。于是他逗留洞中修炼，不出数年便得道成仙。老仙道为了感谢帮助他得道成仙的洞天福地与这方水土，决定长留洞府，庇佑这一方凡间。普通凡人只要找到这位老神仙，便能受他点化，一同成仙。
村里很多胆子大点的人都一波波进入“神仙林”去寻仙。而村里只要有人要去森林寻仙得道，都会到村长那边通报，当然更免不了和亲人、朋友挥泪告别，此去既是永别！村长也会带着村里各当差人员办理一个送别仪式。因为大家都知道，这些人都会被住在“神仙林”仙府中的老神仙点化成仙，不会再回来了。这样的美丽故事一直延续着，直到70多年前的一天，狗蛋子的遭遇改变了这一切。
70多年前，村东头住着一个叫狗蛋子的小老头儿，他从小父母双亡，娘在他出生的时候因为难产没能活下来，老爸悲伤过度，失魂落魄。当天回家路上一不小心跌进村里水沟，后脑被石头砸破，跟着他娘一起走了……于是小狗蛋一出生就成立没有爹娘的孤儿，被村里刚生孩子的七姑八姨轮流照顾活了下来，平日里都是靠村上乡里乡亲救助才长大成人。他不知道父母长得如何，连父母姓啥叫啥都没人告诉过他，他也不关心，因为从他懂事起就只是一个人，一个人活着。狗蛋这个名字也不知道是谁帮他取的。
成人后，他一个人住着亡故父母留给他的矮小的土坯房子，家徒四壁、一贫如洗，时年39岁的他已经犹如老头一般，也没有娶妻生子。从小生活潦倒困苦、寄人篱下，吃嗟来之食，养就了他胆小懦弱的性格。他每每看着村里有人去森林寻仙，成了神仙，就羡慕得不得了。可这种冒险的事情，他是不敢的。别说进入那片森林了，他就是村都没出去过半步，整天就是守着他那又暗又小又破，看上去快要塌了房子，等着施舍度日。日复一日、年复一年，这样的日子一呆就是30几年。
就在他39岁的那一日中午，狗蛋和往常一样，咬了几口些邻居送他的干面饼子，打起瞌睡。他做了一个梦，梦见自己进入了那片神秘的“神仙林”，遇到了神仙，然后自己也成仙了。于是锦衣玉食、花天酒地，生活无忧无虑……一觉醒来，看自己只是做了一个白日梦，悻悻然，怅然若失。可自从做了那个梦以后，狗蛋大脑就像搭错了根筋一样，突然就萌发了想去森林寻仙的念头，念头一起就一发不可收拾。他经过十多天的反复纠结犹豫，终于下定决心：与其就一直这样在村里等死老去，还不如冒险一探森林，寻找这位传说中的神仙。于是他找到了村长，表达了去寻仙的意愿。
第二天，狗蛋起了一个早，怀里揣了半个昨天吃剩的干面饼子，就准备向“神仙林”出发了。村长也照例帮狗蛋子办了欢送仪式，至于亲朋好友送别的场面就没有了，因为他本就是只有一个人，不过现场还是来了两个小时候喂过他奶的老妈子，简单的挥手告别。狗蛋子还没入林，大家就都散了，各忙各的去了。他在时大家从来不会想起有这样一个人，现在走了当然也不会觉得有什么区别。一切就像什么也没发生过。